19 Mart, insanlık diyarının zamanı,
yıl 378
Neredeyim... ben?
Agil'in yerinde olduğumu hatırlıyorum.
Sonra Asuna'yla ayrıldığımı.
Ama sonra ne olduğunu hatırlamıyorum.
Bu kıyafet...
Bir oyunun içinde miyim?
Komut.
Çıkış yap.
3B bir obje olmak için fazla gerçekçi.
Yani bu bir oyun değil mi?
Rüya mı görüyorum, yoksa— Rüya mı?
İşte bu. Burası STL'in yarattığı sanal dünya,
Underworld!
Hayır, ama bir tuhaflık var.
STL'e dalarken, gerçek dünyaya dair anılarım
engellenmiş olmalıydı.
Ama Asuna ve Sinon'la buluştuğumu
hatırlıyorum.
Kikuoka Bey! Higa Bey!
Şimdilik dalışı iptal edin!
Bir sorun var gibi!
Burası gerçekten sanal bir dünya mı?
O neydi?
Neden bilmiyorum ama çok nostaljik hissediyorum...
ve çok hüsran dolu.
İblis Ağacı
Sen kimsin?
Nereden geldin?
Benim gibi bir test oyuncusu mu?
Yoksa bir NPC mi?
Ne oldu?
Şey... Adım...
Kirito.
Kirito mu?
Oradan geliyordum,
sonra kayboldum.
Oradan mı? Ormanın güneyinden mi?
Zakkaria'dan mı geldin?
H-Hayır, öyle değil.
Mesele şu ki, nereden geldiğimi bilmiyorum.
Bilmiyor musun...
yaşadığın şehri bile mi?
H-Hayır, hatırlamıyorum.
Kendime geldiğimde, ormandaydım.
İnanamıyorum. Hikayelerini duymuştum,
ama daha önce hiç görmemiştim.
Vecta'nın kayıp bir çocuğu.
V-Vecta mı?
Ha? Sizin memleketinizde
öyle demezler mi?
Benim köyümde öyle derler
aniden iz bırakmadan kaybolanlara,
ya da ansızın ormanda veya tarlada beliren kişilere.
Karanlık tanrı Vecta, insanlara şaka yapmayı sever,
onları alıp götürerek,
anılarını çalarak
ve onları uzak bir yere bırakarak.
G-Gerçekten mi?
O zaman belki de ben öyleyimdir.
Yüz ifadeleri ve tepkileri
bir NPC için fazla doğal. Bir deneyeyim.
Yani, biraz sıkıntıda olduğumu görüyorsun.
İstediğim şey...
...buradan gitmek.
Öyle mi?
Burası büyük bir orman.
Yolu bilmezsen
kaybolman kaçınılmaz.
Ama merak etme.
- Kuzeye giden bir yol var.
- H-Hayır, aslında...
Çıkış yapmak istiyorum!
Çıkış... Ne dedin?
İşe yaramadı, değil mi?
Üzgünüm. Şey... Kasabada kalacak bir yer
bulmak istediğim anlamına geliyor.
Gerçekten mi? Bu ifadeyi
ilk defa duyuyorum.
Şimdi ne olacak?
Test oyuncusu olabilir,
ama anılarını kısıtlamış olabilirler.
Benim köyüm hemen kuzeyde,
ama hiç gezgin gelmez,
bu yüzden han da yok.
Ama durumu açıklarsak,
belki kilisedeki Rahibe Azalia sana yardım eder.
Ö-Öyle mi?
O zaman köye gitmeye çalışacağım.
Dur bakalım!
Oradaki askerler
yalnızsan seni köye almayabilir.
Ben seninle gelip durumunu açıklarım.
Çok yardımcı olur. Teşekkürler.
Ama hemen seninle gelemem,
hala işim var.
Dört saat kadar daha sürer.
Sorun değil, beklerim.
Üzgünüm ama yardımın için teşekkürler.
Anladım! Tamam, o zaman bir yere otur.
Sana henüz adımı söylemedim, değil mi?
Ben Eugeo. Tanıştığımıza memnun oldum!
Eugeo. Kulağa tanıdık geliyor.
Kirito Bey, bir sorun mu var?
T-Tanıştığıma memnun oldum.
Bana sadece Kirito de.
Öyle mi? O zaman sen de bana Eugeo diyebilirsin.
Aynen.
Aç olmalısın.
Te-Teşekkürler.
En azından bir NPC değil.
Ama deneme oyuncusu mu değil mi,
hala anlamadım. Ya da...
Belki de burası sanal bir dünya değil, gerçekliktir?
Bu ekmeğin tek iyi yanı,
uzun süre dayanması. Ama yine de...
Bence bu şekilde ilerledi.
Kesin.
Burası ne gerçeklik
ne de alternatif bir dünya.
Burası sanal bir dünya.
Hey, Kirito.
Stacia Penceresi'ne en azından
aşinasındır, değil mi?
T-Tabii ki!
Daha çok ömrü var,
acele etmene gerek yok.
Yaz olsaydı,
bu kadar uzun süre dayanmazdı.
Taş gibi!
Pek lezzetli değil, değil mi?
Bu ekmeği buraya gelirken
fırından alıyorum,
ama o kadar erken ki,
sadece önceki günden kalanlar oluyor.
Ve öğlen köye dönmek için
yeterli zaman olmuyor.
O zaman neden evden öğle yemeği getirmiyorsun?
Şey, yıllar önce birisi bana
her gün öğlen yemek getirirdi.
Ne oldu?
Çocukluk arkadaşımdı.
Benimle aynı yaşta bir kız.
Küçükken,
sürekli birlikte oynardık.
Görevimi aldıktan sonra bile,
her gün öğle yemeği getirirdi.
Ama...
Benim yüzümden...
Bir gün ikimiz kuzeydeki bir mağaraya gittik,
ve o yanlışlıkla Karanlık Bölge'ye girdi.
Tabu Endeksi'nin ayak basmamızı
yasakladığı bir yer.
Tabu Endeksi mi?
Ertesi gün,
köye bir Bütünlük Şövalyesi geldi...
...ve o merkezi şehre götürüldü.
Ama biliyor musun Kirito, hala inanıyorum.
Onun yaşadığını.
Sadece Alice'in orta şehirde bir yerde yaşadığını biliyorum.
Alice. Bu ismi biliyorum.
Alice...
Özür dilerim.
Böylesine tuhaf bir şeyi konuştuğum için. Sanki seninle yeni tanışmamışım gibi hissediyorum.
Ah, hayır, hiç fark etmez.
Ama gerçekten öğrenmek istiyorsan, neden onu aramaya gitmiyorsun?
Bu orta şehirde.
Hızlı bir atla bile, köyümden orta şehre varmak bir hafta sürerdi.
Peki, yolculuğa hazırlansaydın...
Yapabilsem yapardım.
Ama Görevimi bırakıp yolculuğa çıkmak bir Tabu Endeksi ihlali olurdu.
Ş-Şey, haklısın.
Şey...
Peki Alice ne zaman orta şehre götürüldü?
On bir yaşındayken, yani altı yıl önce.
Teşekkürler.
Tamam. Bunun için üzgünüm, ama beni bekle, tamam mı?
Ve işimi bitireceğim.
Bu arada, Eugeo, senin işin... Görevin. Neymiş?
Ah, sana söylemedim mi?
Yani Görevin oduncu olmak mı?
Şey, öyle diyebilirsin.
Görevimi aldığım yedi yıldır tek bir ağaç bile kesmedim aslında.
Bu devasa ağacın adı Gigas Sediri.
Ama köylülerin çoğu...
...ona şeytan ağacı der.
Bak, bu ağaç çevresindeki Terraria'nın tüm nimetlerini emiyor.
Bu yüzden bu ağaç ayakta kaldığı sürece, buğday tarlalarımızı asla genişletemeyeceğiz.
Bu yüzden köy, orta şehirden o Ejderha Kemiği Baltayı getirtti,
böylece özel bir oyucu her gün ona vurabilsin.
O benim.
Yani bu ağacı yedi yıldır her gün mü kesiyorsun?
Yedi yıl sonra, yapabildiğin sadece bu mu?
Pek sayılmaz.
Ben yedinci nesil oyucuyum.
300 yıldır, nesillerdir oyucular her gün kesip durdular,
ve bu kadar ilerleyebildik.
Ü-Üç yüz yıl mı?
Hey, Eugeo.
Denememe izin verir misin?
Yani, öğle yemeğinin yarısını bana vermiştin.
O zaman işinin yarısını da ben yapmalıyım, değil mi?
Şey, Tabu Dizini'nde
İşinde birinin sana yardım edemeyeceği yazmıyor...
Ama göründüğünden daha zor, biliyorsun.
Denemeden bilemezsin, değil mi?
Ah!
O kadar da gülmene gerek yok...
Hayır, üzgünüm.
Omuzlarına ve kalçalarına
çok fazla güç veriyorsun.
Tüm vücudunu rahatlatmaya çalış.
Doğru, burası sanal bir dünya.
Fiziksel bedeninle değil,
avatarınla düşün.
Kılıç yeteneği... Çarpma!
Bu oldukça iyiydi.
Tamam, unutmadan, bir daha yap.
El... li!
Tamam, bu 1.000.
Ne, o kadarını zaten yapmış mıyız?
Evet. 500'ü ben, 500'ü sen.
Sabah ve öğleden sonra 2.000 kez
Gigas Sediri'ne vurmak.
Bu benim Görevim.
İki bin kez...
Doğuştan yeteneklisin, Kirito.
Sayende bugün kolay bir gün geçirdim.
Hayır, ama...
Eminim sen tek başına olsaydın
daha çabuk biterdi.
Biliyorum!
Sana ilginç bir şey göstereyim.
Geçen aydan beri sadece 50 kadar azaldı.
Şimdi anladın, değil mi?
Yarım günde çok şey yapmasan bile,
pek bir fark yaratmıyor.
Pekala, o zaman.
Onu kilitlemen gerekmez mi?
Ne için?
Ne demek ne için? Kimse çalmasın diye.
Merak etmene gerek yok!
Tabu Dizini'nde çalmamak gerektiği yazıyor, hatırlasana?
E-Evet, sanırım.
Tamam, köye gidelim.
Ş-Şey...
Hey, durun!
Hey, Eugeo.
O kim?
Zink.
Bu Kirito.
Vecta'nın kayıp çocuğu gibi görünüyor.
Hey, gerçekten hiçbir şey hatırlamıyor musun?
H-Hayır.
Görevini bile mi unuttun?
Evet, öyle.
Zaten muhtemelen düzgün bir görevi de yoktu.
Tıpkı oradaki Eugeo gibi.
Kesin boş, anlamsız bir işti!
- Benim görevimin aksine, silahşor—
- Kılıç ustası.
Görevim... Sanırım kılıç ustasıydım.
Kılıç ustası mı? Senin gibi cılız, zayıf görünümlü biri
kılıç kullanabilir mi?
O zaman neden göstermiyorsun?
Bu sefer tek elle kullanılan bir kılıç, ha?
O bir...
...ışık efekti miydi?
Bu dünyada kılıç becerileri mi var?
İnanılmazdı, Kirito!
Böyle bir beceri kullanabildiğini bilmiyordum!
Belki de büyük bir şehirde nöbetçiydin?
B-Belki de.
Zink?
Yeter artık, değil mi?
Kirito'yu köye alacağım.
Yoruldum.
Sonunda geldik, değil mi?
Evet, ama...
Köyde kimse Vecta'nın kayıp çocuğu olduğumdan
şüphelenmiyor bile, değil mi?
Ee, öylesin zaten, değil mi?
Şey, evet, ama...
Yeter bu kadar konuşma,
Rahibeyi çağırıyorum.
Ne oldu?
Ş-Şey...
Buyurun. Bir yastık ve battaniye.
Sabah altıda dualar başlıyor.
Kahvaltı yedide.
Seni kontrol etmeye gelirim,
ama kendi başına kalkmaya çalış.
Eğer uyuya kalıp dualara geç kalırsan,
Rahibe Azalia gerçekten korkutucu olabilir!
Işıklar söndükten sonra sokağa çıkma yasağı var,
o yüzden dikkatli olun.
- Yakalandık!
- Kaçın!
Şey... başka sorunuz var mı?
İyiyim. Her şey için teşekkürler.
İyi geceler o zaman.
Lambayı nasıl söndüreceğini biliyorsun, değil mi?
Evet. İyi geceler, Selka.
Burası gerçek dünya değil.
Ve bu köyde tek bir NPC bile yok.
Yine de, her köylünün testçi olarak giriş yapmasını sağlayacak
kadar STL olamaz.
Eugeo'ya göre...
...bu evrende 300 yıldan fazla zaman geçmiş.
Ve Eugeo burada en az altı yıl geçirmiş.
Eğer bu doğruysa, Eugeo ve diğerleri...
Eugeo ve diğerleri başından beri burada büyütülmüş.
Yani, bu sanal dünyada büyütülmüş
yenidoğan ruhlarının kopyaları olmalılar.
Diğer bir deyişle, Yapay Fluktışıklar.
İnanması zor,
ama başka bir açıklama yok.
Ama neden böyle bir şey yapsınlar ki?
Ve bu dünyada zaman ne kadar hızlandırılmış?
Gerçekliğe dönmeden önce hayatımı burada yaşarsam
ne olur?
Daha büyük bir şehirde Kikuoka ile iletişime geçebilirim belki.
Şu an,
bir yolculuğa çıkacak param yok,
ve bu dünya hakkında yeterince şey bilmiyorum.
Ama birinin yardımı olursa...
belki bu sözde merkez şehre ulaşabilirim.
Sonraki bölüm: Bitim Dağları.